Lorsque l'ordinateur sera assez perfectionné, ses bienfaits seront innombrables.
Toutefois, il faudra avant cela éviter de nombreux pièges pour que notre société ne devienne pas un véritable enfer.
L'ordinateur offrira un confort individuel accru.Il sera dès lors possible de faire ses achats tout en restant chez soi. Le travail pourra aussi être effectué à la maison, évitant ainsi la perte de temps que constitue les déplacements.
Ce dernier sera aussi plus intéressant en raison du faitque toute tâche répétitive et ennuyante sera confiée à un ordinateur.
L'ordinateur révolutionnera aussi l'éducation. L'apprentissage sera complètement différentde ce qu'il estaujourd'hui.
L'ordinateur débarrassera la mémoire de l'enfant d'une foule de choses dont elle n'a que faire : tout ce qui est routinier , aisément formalisable, tout ce qui peut s'énoncer en « langage dur. ». Quand on fait le compte de toutes les matières où l'informatique pourrait intervenir ,il reste peu de choses que l'homme doive prendre tout seul à sa charge. 
Peu en quantité mais beaucoup en importance, et notamment le sens du beau, du juste, du bon, toutes les valeurs qu'une véritable perversion intellectuelle donne pour « dépassées » et qui, contrairement à ce qu'on imagine, ne sont pas innées mais au contraire s'apprennent longuement, durement. 
Et certainement pas avec des machines,mais avec de vrais maîtres. 
Les temps libres seront de plus en plus nombreux. Les loisirs occuperont alors une place plus importante dans nos vies.
Les voyages imaginaires seront entre autre possibles. Ces techniques existant déjà, il y a de fortes chances pour qu'elles soient abordables pour tous et chacun dans l'avenir.
L'interaction entre la personne et le monde virtuel augmentera considérablement.
Toutefois, pour atteindre un tel monde, il faudra éviter de nombreux obstacles.
Le plus grand piège constitue en une trop grande centralisation. Celle­ci permettrait en effet à l'État d'exercer un contrôle absolu sur chaque personne. 
Les dépenses, les habitudes de vie, le travail et même l'intimité seraient troublées par une centralisation abusive. 
La liberté en serait brimée. Un autre piège dans lequel,à notre avis,nous sommes déjà tombés est la spécialisation des tâches. La spécialisation constitue des ghettos dont l'harmonisation ne peut se faire moyennantdes crises graves. Elle crée des frontières entre les différents secteurs de l'économie. La polyvalence au contraire permet des ajustements locaux.
La bonne utilisation de l'ordinateur permettrait la polyvalence,car cette machine pourrait diminuer les connaissances nécessaires pour accomplir un travail.
Le plus grand piège de tous, à notre avis, est de se laisser dominer par la machine, de s'adapter à son langage non humain. Certaines personnes le font,pensant dominer l'ordinateur. 
Toutefois,c'est exactement le contraire qui se produit. Le pouvoir de décider , de faire des choix et les émotions,les sentiments constituent les caractéristiques qui nous rendent supérieurs à toutes machines. La perte de ces caractéristiques serait une grave erreur .
Nous ne pouvons donc pas affirmer avec certitude que nous sommes sur la bonne voie. Internet peut toutefois nous le faire croire.Ce réseau des réseaux est un regroupement d'un nombre incalculable d'ordinateurs reliés entre eux.
Il n'y a aucun pouvoir central,donc pas de possibilité de surveillance totale.
Internet est aussi un ensemble de services regroupant le World Wide Web, FTP,le courrier électronique,les groupes de discussion. 
Internet est né en raison de la guerre. Les militaires voulaient créer un réseau qui pourrait toujours fonctionner en cas de destruction partielle.
L'ancêtre d'Internet est Arpanet. Est ensuite né le réseau National Science Foundation (NSF).Le modema ensuite permis une liaison à Internet à domicile, par une ligne téléphonique.
Le réseau des réseaux est ensuite devenu commercial et accessible à tous.
Toutefois, Internet n'est pas parfait. Le problème principal est la vitesse. Le modem et la ligne téléphonique ne sont pas des moyens rapides de transmettre ou de recevoir une grande quantité d'informations. La fibre optique pourrait toutefois résoudre ce problème.
Malheureusement, son prix n'estpas encore assez abordable. Un autre problème est la sécurité des informations transmises.
Le codage peut apporter une solution, mais l'ordinateur qui reçoit les données doitalors savoir les décoder. La possibilité de transmission de virus informatique est aussi une lacune importante du réseau.
De nombreux pièges restent donc à éviter pour pouvoir vivre sans tracas dans une société informatisée. Heureusement, Internet nous fournit un espoir de penser que nous sommes sur la bonne voie.










The rapid evolution of the computer proved through its history leads us to believe that it will continue to accelerate over time. This is due to the fact that the current computer is not perfect and could not be used as such as a central element of a fully computerized society. When this evolution is over, the benefits to mankind will be great if we succeed in avoiding the pitfalls that will reach out to us. In our opinion, the Internet proves that we are on the right track. However, the computer can increase a central power. It would therefore be necessary to study what disasters this centralizing power could bring in order to try and foresee them and save the world. On the other hand, the computerized society could bring countries closer together. The high speed of communication will eliminate physical distances between people on the planet. This can even prevent some wars and conflicts. However, it will take time before this happens.

David Ritchie, Le cerveau binaire, Paris, éditions Robert Laffont, 1984.
Claire Rémy , L ’intelligence artificielle, Paris,Dumond, 1994.
Oxford English Dictionary (2 ed.), Oxford University Press, 1989, Retrieved 10 April 2009.
Craig Brod, T echno Stress,Canada, le jour , éditeur, 1985.
Bruno Lussato, Le défi informatique,éditions Select
